Versión 1.10.3/2 del Mod # Deberíamos establecer una nomenclatura (ex: seguir el patrón del parche de PDX y luego decir cual es la nuestra).

Ideologías:
	Francia:
		* Ideología de paternalismo francés: prefieren mujeres propietarias.

Rasgos de Grupo de Interés:
	Francia:
		* Lingua Franca.
	Rusia:
		* "The Velvet Book": Sustituido el bono por un +10%/+20% a la capacidad fiscal.
	Japón:
		* Mobilización Espiritual:

	Techs:
		Agricultura tier 2 para Bálticos y Austria.

Personajes:
	Rusia:
		* Piotr Chaadáyev (1794-1851) - Zapadnik, "Occidentalista". Las Cartas Filosóficas.
		* Pushkin (1799-1837) - Primer gran autor literario ruso. Evento de duelo.
		* Mikhail Lermontov (1814-1841) - Oficial y poeta; {reformista de los militares?}. Muere en un duelo al igual que Pushkin.
		* Vissarion Grigoryevich Belinsky (1811-1846) - Literario; entre radical, modernizador y utilitario.
		* Sergei Uvarov (1786-1855) - Ministro de educación bajo Nicolás I. Acuña la frase "Ortodoxia, Autocracia, Nacionalidad".
			El orden de la frase denota la importancia.
			Nacionalidad -> "Narodnost"
			Sustitución del Francés por el Ruso en la burocracia (malus temporal por el reajuste linguistico?)
		* Nicolás I: Claro ejemplo de Subjecthood como concepto opuesto al de identidad nacional.
		* Figuras burocráticas destacables: Serge Witte; Petr Stolypin; Petr Durnovo; Alexander Krivoshein.
		* Liberales/reformistas rusos: Mikhail Urusov; Alexander Muravev; Aleksei Odintsov. Governadores de Nizhnii Novgorod.
		* E. F. Kankrin: Ministro de Finanzas en 1839. Propone abolir el sistema de "posessionnye".
		* Nikolai Karl Paul von Bunge / Nikolai Khristianovich Bunge (1823-1895) - Modernizador fiscal ruso; ministro de finanzas en 1881-86. Limitó el trabajo infantil. Alemán del Báltico. PB o Intelligentsia.
			Los trabajadores deberían recibir una parte de los dividendos de la empresa. # curioso
		* Nikolai Pirogov -> Doctor reputado, anti-servidumbre, reformista de la educación. Intelligentsia.
		* Aleksei D. Pazukhin -> aristócratra reaccionario.
		* Konstantin Ushinskii -> participa en la reforma educativa del ejército en los 60s.
		* Maria Vasilievna Trubnikova; Nadezhda Vasilievna Stasova; Anna Filosofova. Activistas y reformistas feministas de la época de Alejandro II.
		* Gogol.
		* Nikolay Gavrilovich Chernyshevsky; Alexander Mikhailov. Revolucionarios de Narodnaya Volya. 
		* Alexander Ivanovich Herzen. Populista agrario de la intelligentsia. / De la mano con Konstantin Kavelin y Timofey Granovsky.
		


		
Términos:
	Rusia:
		"raznodichnets"
		"Narodnost" -> "nacionalidad", en un sentido vago y nebuloso.
		"inorodtsy" -> "foráneos"; súbditos asiáticos del Imperio. Definido por primera vez en 1822 (Reformas Siberianas de Mikhail Speranskii) para finales de siglo denota a los no-rusos y no-ortodoxos.
		"soslovie" -> grupo aristocrático hereditario vagamente definido por sus privilegios e instituciones (?).
		"zemstva / zemstvo" -> asambleas locales de la pequeña nobleza.
		"chiny" -> rango codificado con privilegios, derechos y obligaciones.
		"sosloviia / sostoianiia" -> categorias sociales aglomeradas (?). Comparable a los "Estamentos" del Ancien Regime.
		"raznochintsy" -> lit. "gente de diversos rangos y/u orígenes". Muy maleable, una pseudo-clase, un hiperónimo. Comprendido por sirvientes civiles de bajo rango, soldados, hijos de nobles que no han heredado el estatus nobiliario y profesiones liberales.
		"narodnik / narodniki" -> revolucionarios agrarios, anteriores al socialismo científico en Rusia. Se pueden abreviar como agrarios utópicos. Rama radical, minoritaria, que entremezcla Intelligentsia partidaria de los Rurales.
		"stanitsa" -> Villa autónoma cosaca.
		"posessionnye" -> Labor de corvea en fábricas.
		"neravnomernost" -> Desigualdad (fiscal).
		"krugovaia poruka or krugovoe ruchatel’stvo" -> Responsabilidad Colectiva (fiscal). Los propios campesinos, en comunas, estaban encargados / se esperaba de ellos que presentaran los impuestos debidos al Estado.
		"opolchenie" -> milicias territoriales (1874-1917 aprox). National Guard especial para rusia?
		"Sosloviia, pl.; soslovie sing." -> Estamentos rusos. Es el tejido sociocultural; muy difícil de atar a una sola ley del vicky. 
			Las Grandes reformas al "Ancièn Regime" ruso no buscaban deshacerse de él, sino dejar paso a un Estado absoluto y burocratizado que reforzara la perpetuidad del sistema.
			Sosloviia hereditarios: campesinos estatales; campesinos de la corona; siervos; campesinos bajo el Colegio Económico; pequeños granjeros propietarios; campesinos estatales asignados a labor en las fábricas; siervos posesionarios; campesinos tributarios (iasachnye).
			Sosloviia no hereditarios, como artesanos gremiales, que podían perder su soslovie si caían en la pobreza.
			Sosloviia de profesión o etnicidad: soldados; cosacos; judíos; musulmanes.
		"raznochintsy" -> como gente "fuera" de los sosloviia.
		"Meshchantsvo" -> "residente urbano", entendido como de baja categoría; ni artesano ni mercader.
		"meshchane" -> ídem.
		"obshchestvo" -> estructuras corporativas sociales de nobles y residentes de ciudadades (?). ¿Pseudo-gremios?
			"ciudadanos" (?)
		"Tabla de Rangos" -> usado de manera efectiva como un motor de mobilidad social.
		"vsesoslovnyi" -> "all-state", en el sentido de que abarca todos los estamentos; absolutismo ruso. Modismo para las Grandes Reformas.
		"Rabochii klass" -> "clase trabajadora"; aparece en el periodo post-reforma. Clase maleable y sin definición legal dentro de los Sosloviia. El proletariado ruso.
		"muzhik" -> Campesino, rural.
		"volost'" -> aldea.
		"glasnost" -> "discurso interno"; entendido como "autocrítica", o periodo donde se permite discutir cambios dentro del régimen, delimitado por el monarca. [Ley de libertadad de prensa para Rusia? +1/2 hueco(s) de agitador]
		"Gymnazii" -> escuelas preparatorias que ofrecen educación civil básica. [Muy correlacionado, aunque no sé si estrictamente vinculado, con la educación militar profesional]
		"Voennye uchilischna" -> Academias militares, 4 años de estudio y entrenamiento.
		"narod" -> "el pueblo"; la masa popular.
		"Narodnik / Narodniki " -> "populista"; movimiento heterogéneo de socialistas utópicos / agrarios pre-marxistas.
		"Narodnaya Volya" -> "La voluntad del Pueblo / la Gente " organización política secreta de ideologia narodnaya / agraria socialista. Más famoso acto es el asesinato de Alejandro II.
		"Zemal i Volya" -> "Tierra y Libertad"; precursora de Narodnaya Volya.
		"obshchina" -> "comunidad campesina" (?)
		"západnichestvo" -> "Occidentalismo".
		"západniki" -> "occidentalistas". 

Reworks:
	* Si Rusia pierde en la Entrada de Diario de la Guerra Ruso-Otomano, debería haber una oleada de modernización hacia el país. Ex: el líder de los militares cambia su ideología a modernizador; "lecciones de la derrota X".
	 Enfatizar en "history/pops" la nobleza no rusa de la periferia imperial (el báltico, polonia, finlandia, etc.)

Comentarios generales:
	1863 como inicio de identidad rusia moderna (?). Respuesta a la revuelta polaca de 1863.
	Aumentar la resistencia polaca; resistencia a incorporarse como estado.
	Cambio drástico de Subjecthood hacia National Supremacy; excepción más importante los bálticos germanos, élite bien integrada en la sociedad rusa.
	Papel muy importante de la Iglesia Ortodoxa en el gobierno y administración.
	Tabla de Rangos de 1722; muy parecida a la nobleza de toga francesa: el estatus de noble se adquiría por llegar a determinados rangos dentro del aparato estatal.
	Tan solo 15000 "aristócratas" en torno al 1700; para 1897, en torno a 1 millón.
	Los alemanes tienen un papel destacado en el servicio militar.
	Top 1% de los dueños de siervos poseían el 35% de los siervos.
	Hierro de los Urales: Rusia es el mayor productor de hierro mundial desde 1775 aprox. Todo esto está en manos de familias aristocráticas, de inclinación industrial.
	La alta aristocracia tiene una esfera cultural cosmopolita y francófila.
	Importancia de la élite cosaca en la frontera estepario de Ucrania y Kazajistán.
	Agricultura próspera en el Protectorado Báltico.
	Bajo Nicolás I (r. 1825-1855) la administración provincial estaba en manos de oficiales de carrera militar.
	Las Fuerzas Policiales están entrelazadas entre el servicio militar, el mantenimiento del orden y como policía política / secreta.
	Nicolás II, populista que idealizaba un campesinado sumiso (?). Altamente impopular con, esencialmente, todo el mundo.
	Cuatro instituciones de élite a nivel europeo: "Alexander Lycée; School of Law; Universidades de San Petersburgo y Moscú."
	Movimiento constitucionalista por parte de la Intelligentsia? Duma conservadora; voto por propiedades.
	Entre 1860 y 1900 aristocracia transiciona de vivir de las rentas de sus propiedades, de las que venden en torno al 40%, hacia vivir de acciones y bonos.
	En general, la élite aristocrática transiciona muy bien para la media europea hacia un modelo capitalista.
	El radicalismo entre la "Rural Folk" es un punto clave, al menos a partir de 1870-ish.
	Modelo social muy rígido para la libertad de empresa. Desde luego parece razonable una versión aún más conservadora de la ley de gremios. 
	Quizá incorporar el "raznochintsy" como variante, entendido como una cuasi-casta de gente que debe operar en la alegalidad de sus profesiones, sean artesanales, comerciantes o de "profesiones liberales".
	Los soldados tenían salarios promedio altos y numerosos beneficios como pensiones, y el servicio militar era un camino hacia la educación y el permiso para dedicarse a labores artesanales.
	Si juntamos esta pseudoclase con la codificación social y la Tabla de Rangos, tenemos muchos elementos que impiden una movilidad social ágil; en mecánicas, esto anularía cualificaciones.
	Para finales del siglo XIX, los "raznochintsy" como identidad social transicionan a una "nueva generación", una Intelligentsia o PB más liberal.
	Introducir eventos de los Narodnik sería MUY interesante.
	Ideologias únicas rusas que cambien según desbloqueas techs? Como pasa de Pío -> Corporativista.
	Los zemstvo pueden ser modificadores provinciales en las provincias de mayoría cultural rusa, que tengas que revocar como parte de la Gran Reforma o mediante decisión, o tolerar su existencia. Mayor poder a la aristocracia.
	El zemstvo también actua como modelo asambleario local hasta las reformas de 1906.
	"Digest of Laws" de 1832; primer nuevo código legal. Categoriza a las gentes en dos grupos: aquellos que pagan un impuesto de "poll tax", o "per cápita".
		Esta categoría de "pagador de impuestos" era menospreciada socialmente hasta las reformas de 1874-1887.
	

	Reformas: autogobierno local (zemstvo); administración urbana; tasación; conscripción universal. Objetivo de *reforzar* y no *abolir* el régimen.
		Contrarreforma en 1890 para asegurarlo bajo la "gentry" nobiliaria.

	Oposición hacia la Sosloviia a partir de la revolución de 1905.
	Witte, partidario de profunda reforma de la Sosloviia. 
	Stolypin, continua su reforma, circunnavegando la Sosloviia en favor de una reforma agraria hacia una agricultura privada y comercializada.
	1906, reforma de la ciudadanía rusa hacia un modelo universal.
	1906, motto conservador: "Ortodoxia, Autocracia, Nacionalidad, Soslovnost".

	Mercaderes demoteando a "townsperson" si caen en la pobreza.

	
	

	
	Los zemstvo son un gobierno local *paralelo* al gobierno. 
	Con las reformas de Alejandro II se junta con el modelo social de los "raznochintsy" como importante motor de mobilidad social.
	Esto es un vector para la PB e Intelligentsia.

	Las Reformas de Alejandro II sustituyen este sistema local (hereditary -> appointed); quizá gremios -> alegalidad. Jurisdicciones vagas y, en general, un modelo ineficiente.
	Duma como Ley de voto particular a rusia?
	Si lo entiendo bien, la monarquía rusa pasa a adoptar el concepto del Zemstvo, las asambleas nobiliarias locales, pero transformándolas bajo este aparato de nobleza de toga.
	La nueva combinación de zemstvo provincial con duma municipal establece el precedente democrático-electivo dentro de la Rusia gubernamental de 1855 en adelante.
	"Literacy rates for Russia’s population remained very low: in 1834, only 1 of 208 Russians could read and write; in 1856, 1 of 143"

	En 1839 seguían con deuda de las Guerras Napoleónicas.
	Lenta reforma fiscal de 1839 hasta 1848, introduciendo un nuevo sistema de papel dinero y reformando el fisco y toma de deuda.
	Sergei Witte, 1898: "The French state budget is 1,260 million rubles for a population of 38 million;
						the Austrian budget is 1,100 million rubles for a population of 43 million. If our
						taxpayers were as prosperous as the French, our budget would be 4,200 million
						rubles instead of its current 1,400 million, and if we matched the Austrians,
						our budget would be 3,300 million rubles. Why can we not achieve this? The
						main reason is the poor condition of our peasantry."

	#Leer p. 344, capitulo de "Reforma"; régimen constitucional de Alejandro II.

	#Continuar mañana capítulo 18.

	Campesinado:
		El campesinado "compraba la tierra" como compromiso para abolir la servidumbre.
		Reformas militares de 1874; conscripción extendida.
		Representativos electos en las zemstva; "elected bureaucrats" (?).
		"The total population of the expanding empire, 80–90 per cent of whom were peasants, increased from around 11 million in 1678 to almost 172 million in 1917"
		"Between 1857 and 1917, the number of peasants inside the mid-seventeenth-century borders of Russia increased three times."
		Ley agricultural de 1803 que permite la liberación de aldeas de la servidumbre bajo la categoría de "agricultores libres".
		Emancipación de los siervos en el protectorado báltico ya desde 1810s.
		Los campesinos rusos en condición de siervos gozaban de blindaje legal, más teórico que práctico, que les otorgaba un sustento en la red socioeconómica de su ambiente.
		Por ejemplo, estaba prohibido manumitir a siervos para no pagar impuestos por ellos, o si tenían enfermedad o avanzada edad y no podían trabajar.
		Así mismo, debían cuidar de ellos. Carácter claramente paternalista.	
		Libertad de la servidumbre con la Emancipación de los Siervos no significaba libertad individual, si no una inscripción en los Estamentos de la sociedad rusa.


	
		
	Impuestos generales a las comunidades campesinas, más que una oficina de recolección central.
	La reforma del fisco hacia un "per-cápita" es un proceso largo que lleva desde 1860 a 1890.
	Capacidad de obtener impuestos muy limitada en Siberia (?). Facilitaría la migración por el nivel de vida como subproducto.
	Enfoque en la "excise taxation"; impuestos sobre consumos específicos y monopolizados por el estado (id est, vodka, pero también tabaco, azúcar y sal).
	En 1859, el "tax farming" estaba dominado por 149 familias; a través de las cuales pasaban la mitad de los ingresos del Estado ruso.


	Trigger de que hagan cambio de régimen a república durante el reinado de Nicolás I.
	Reducir el activismo político con Nicolás I para evitar el cheeseo de abdicar.

	Zemstvos: instituciones de gobierno local, 1864.
		Peso del voto según la riqueza o estatus.
	Reforma militar: 1874; conscripción en masa.
	"Autocracia Racional" -> régimen zarista centralizado vs la autoridad de la nobleza poseedora de siervos / regiones autónomas / gentes autónomas.
	El proceso de "land redeeming" / compra de las tierras en la emancipación de los siervos comienza de manera efectiva tan pronto como 1886. 
		El pago es, funcionalmente, permanente. Como punto óptimo 1950, bien fuera del marco temporal del juego.
	La tierra campesina (id est subsistencia) era propiedad comunal ["States of Obligation" no me da contexto si es durante o tras la servidumbre, o durante todo el plazo cronológico del Zarato].
	Hasta la década de 1880, solo los campesinos eran elegibles para el "poll tax".
		Aristocracia, Clero, cosacos y minorías culturales o religiosas estaban exentas.
	Sistema fiscal separado para el urbano y el rural (?).
	Relativa libertad de prensa bajo Alejandro II.
	Decisión de integrar a los bálticos en la rama financiera del gobierno (?). Nuevo IG trait para la PB?
	Este cuerpo reformador es más bien "Enlightened Bureaucrats" que "liberales".
	En 1855 todavía estaban usando "Land Taxation" en términos del juego. Ojalá tener una condición de que no se puede tasar profesiones.

	En 1859 un censo fiscal (no demográfico) identifica unas 53-54m de personas tasables. Para 1859 la aristocracia todavía se opone a ser tasada.
		325k varones nobles hereditarios (no necesariamente poseedores de tierra) estaban exentos de cualquier impuesto.
		3m de varones en total estaban exentos. Destacan: exiliados en siberia; soldados retirados; marineros; Bashkires; Tátaros; 
		Los "Meshcheriaki" [tátaros de Mishar según entiendo]; 250k mercaderes; 500k musulmanes y judíos; 300k miembors del clero; 500k cosacos; universitarios.
		En total, en torno al 10% de la población rusa (varones + familias) no era tasable con "poll tax"; si pagaban impuestos lo hacían de manera indirecta e informal.
		La elaboración de este censo fiscal se enfrentó a una altísima resistencia campesina; dependía de muchas suposiciones; carecía de herramientas para medir el cadastro de manera regularizada.
		La Comisión Fiscal de la "Gran Reforma" nunca consigue averiguar los problemas fiscales a los que se enfrentan.

	Para 1860-70, la reforma fiscal asume que es imposible tasar verazmente el rural y la periferia imperial. La reforma fiscal, pues, se centra en las áreas urbanas del Imperio.
		Circunnavegan el blindaje fiscal de la nobleza pasando a tasar las propiedades en vez de la persona en sí misma.

	1880s: politica proteccionista de la economía y el fisco, monopolios estatales.


-----

instituir la ley falloux para francia; mete escuelas religiosas y da nuevo rasgo a la iglesia.
derogar la ley falloux; condiciones: ser república, la iglesia no está en el gobierno; no es poderosa. No tener religión de estado. Retira la iglesia y le mete -% al poder porcentual durante 10 años.


-35% a desembarco.
españa con colonización? más por balanceo.
nerf compañías gbr?
Reajuste de nivel de experiencia.
"résèrve légale": Ley de tierras francesa.


Sistemas:
	Ciudadanía (Sosloviia)
	Votos (Duma)
	Gobierno Local (Zemstvo)
	Guardia Nacional 
	Servidumbre 
	Escuelas militares (gimnasios)



	
----

Emancipación de 1861.
Establecimiento del zemstvo en 1864.
Reforma de las cortes judiciales en 1864.
Reforma del gobierno urbano en 1870.
Alejandro II, sobre la emancipación: "It is much better that this comes from above than from below."
"Petrashevsky Circle"

En 1856, Miliutin propone en un memorando la emancipación de los siervos en Karlovka, en Poltava; [siervos de la corona?] Pertenecían a la Gran Duquesa Elena Pavlovna. 
	Rechazado por Alejandro II. Primer experimento o antesala a la reforma por parte  de Miliutin.

Prorreformistas: Alexander Koshelev(eslavófilo); Yuri Fyodorovich Samarin (eslavófilo / "etnonacionalista"); Yakov Rostovtsev (militar pro-emancipación); Alexei Strolman (ingeniero de minería; industrialistas).
Alejandro II se posiciona frente al Comité de la Emancipación e impone por decreto.
La Comisión Editorial de 1859-1860, clave en las reformas, con Rostovtsev presidiéndola como requisito de Alejandro II. 
	Formada por una mayoría liberal, frente a la conservadora del anterior Comité de la Emancipación.
	Integrada por Yuri Samarin; Piotr Petróvich Semiónov-Tian-Shanski; Nikolai Khristianovich Bunge; Prince Cherkasskii; Nikolay Alexeyevich Milyutin.
	Irregular  y sin precedente. Disuelta por esto mismo en octubre de 1860.
	Base para los Estatutos de 1861.
	El objetivo de la comisión era la eliminación de los siervos y su conversión en pequeños propietarios agricultores.
	Las pertenencias y agricultura señorial seguían formando parte del sistema, no así sus derechos teóricos sobre el campesinado.
	Ejemplos de Francia y Prusia en sus procesos transformativos históricos con la servidumbre.
	A largo plazo, buscaba evitar [el caos social, no tengo manera exacta de describirlo; evitar la inestabilidad, ejemplificada en los pensadores utópicos europeos de la época].

[Leer sobre Pavel Kiselyov. Importante reformista y precursor, ministro de Nicolás I]
	
La oposición a propuesta de la Comisión no consiguió cancelar la Emancipación; Dolgorukov, uno de los principales opositores, se había rendido para 1860.
	Sin embargo, lograron introducir significativo coste para el campesino en la redención.
	La alteración de los derechos manoriales da paso a una reforma del sistema administrativo y judicial a nivel local, el Zemstvo.

Los Códigos Judiciales de 1864 (el Zemstvo) son la más radical de las propuestas que lograron pasarse.
	Autogobierno, jueces electos y con tenencia. Jurado de los Soslovie; de facto mayoría campesina.
	Dan pie a una autorregulación burguesa que hace frente a los peores excesos de la nobleza y la autocracia.

Otras reformas [no tema focal de la monografía]: censura, ejército, finanzas, educación.

El Comité Secreto se transforma en el Comité Principal, "abierto".
Alejandro II crea el "Comité de Ministros", nombrados a dedo y reunidos solo cuando él lo requiere.
	Este comité se reúne en total privacidad y supervisa que el plan de la Comisión Editorial se lleve a cabo de manera superficial.
	Autodisolución en 1881, tras enterrar la "Constitución" de Loris-Melikov.
Autócrata indoblegable hasta marzo de 1881, cuando acepta una reunión para el borrador del Proyecto de Constitución de Boris-Melikov.
Su asesinato el mismo día de la reunión pone el fin a esta época de reformas.

Duma: Landed / Wealth Voting (de manera efectiva).

A su muerte, manifiesto de la "irremplazabilidad de la autocracia", seguido del "Estatuto por la Seguridad y Tranquilidad" del 14 de agosto de 1881.
	Prohibía la disidencia de manera estricta, y se mantendría vigente hasta la Revolución de Febrero. De manera efectiva la primera "constitución" rusa.

Fatiga desde la monarquía hacia el Glasnost y la reforma, incluso desde el propio Alejandro II.

La reforma campesina de 1861, la "Empancipación de los Siervos" no resolvería la cuestión de la tierra.

El estado es el gran ganador de la reforma agraria, capaz de incrementar su control económico y social por la reforma. 
	Ex: al forzar la emancipación, los campesinos pasan a participar forzosamente dentro de la economía monetaria.

Konstantin Romanov: caida en desgracia con la rebelión en Polonia en 1861.

Shuvalov: aristócrata conservador;  [útil como agitador].

Facción Shuvalov: Reaccionaria, dirigida por el aristócrata Shuvalov. Poderosa entre 1866-1874.

Nikolai: Levas Campesinas -> Ejército Profesional; Alejandro II: Ejército Profesional -> Conscripción en Masa.

Cossack Stanitsa: Privilegio autónomo cosaco; owned farmland, no taxation, conscription, training rate; migration attraction.
	Regiones: Don; Bug; Kuban; Terek; Astrakhan / Lower Volga; Ural (river) / Yaik; Orenburg; Semireche; Baikal; Amur; Ussuri (Primorye).

Pomorye

Yasak: Tartars; Chuvash; Komis; Mordvians.

Regiones de "siervos" estatales: urales y ucrania; yasak del Medio Volga y los Urales.
	Los siervos estatales gozan de mayor libertad y protecciones; esencialmente campesinos libres bajo otro nombre.

Decisión: Revocar la soslovie.

["Legado de las Guerras Napoleónicas" - Bono temporal al ejército? ]
[Severo atraso en tecnología militar naval]
[Carencia de screw frigates y equivalente hasta mediados y finales de 1850]
[Rebelión en polonia debería desacreditar a Konstantin]


Los zemstvos de Alejandro II no podían publicar sus documentos; la colaboración para el desarrollo interprovincial estaba prohibida.

Bad boyars: evasion fiscal.

40% poblacion rural, siervos privados; 40% poblacion rural, siervos estatales. [y el otro 20%?]


Rebeliones campesinas frecuentes: 400 entre 1830-1849; 137 en 1849-55.
	Reformas de Kiselyov. Abolición parcial de la servidumbre (1845-1846). 
	Para Kiselyov un cambio administrativo tendría que ocurrir primero antes que uno sobre el control económico.
	Centrado en mejorar la condición de los campesinos y no en mejorar las finanzas del estado (la comisión de Kiselyov estaba divorciada del ministerio de finanzas).
	Éxito en materia práctica, si bien no en el papel, para garantizar los derechos ya existentes de los campesinos arrendatarios del estado.
	Extorsiones de los "ispravniks", que funneleaban dinero de los campesinos para ellos.
	Cancelación de impuestos comunales del campesinado, sustituido por otros impuestos y labores (como escuelas y reserva agraria para crisis).
	Aunque el fisco era secundario, acabó aumentando.
	Tras la reforma, un siervo privado pagaba 4 veces más que un campesino arrendatario.

[Ispravniks] Hereditary bureaucrats.
[Zemstvos] Elected bureaucrats.

"Kiselyov Schools" [probablemente mejor representadas como un modificador a través de un scripted button].

Obras Consultadas:

"Freed Serfs without Free People: Manumision in Imperial Russia" - Allison K. Smith



-----------------------------------------------

Nuevas Ideas:

Evento de Alejandro II: en 1837, todavía como gran duque, emprende por orden de su padre un tour de siete meses por el imperio. Es el primer Romanov en pisar Siberia.
	Con todo, fue un recorrido apresurado y en cierta parte enmascarado de la miseria del campesinado.
	2do viaje poco después, esta vez a Europa. En parte para darle experiencias, en parte como iniciación diplomática.
	Entre los dos viajes consigue aumentar los horizontes de su perspectiva sobre su futuro cargo, y le inculca ideas más profundas frente a la superficialidad con la que se había tomado su educación hasta entonces.
	
Nicolás I le encarga muchas tareas de 1839 en adelante, con cada vez mayor responsabilidad, para que entienda y comprenda las instituciones del Imperio.
Entre 1846-1848, es parte de los comités secretos que discutían el estado de la servidumbre.
Con la guerra de crimea, Nicolás le encomienda tareas militares.

Alejandro II es el primer Romanov que recibe instrucciones de su padre y tiene responsabilidades gubernamentales (aunque sean nominales) desde la adultez.

Transición al trono muy suave por haber estado 15 años ocupando cargos gubernamentales.

Hambruna de los 90.

"As a Christian, I forgive you. As your Emperor, I cannot."

------------------

Petr Chaadáyev: Las "Cartas Filosóficas" (1827-1831), publicadas en 1836. Según Alexander Herzen, "resonó como el disparo de una pistola en la medianoche"; "un grito de dolor y reprimenda a la Rusia petrina."
	A partir de esta disputa, se original los "napadniki", occidentalistas; y los "slavianofily", eslavófilos.
	Para los occidentalistas el carácter ruso era síntoma de su atraso.
	Para los eslavófilos, era síntoma de su excepcionalismo.
	Occidentalistas: Vissarion Belinskii (1811-1848); Aleksandr Herzen (1812-1870); Timofei Granovskii (1813-1855).
	Eslavófilos: Aleksei Khomiakov (1804-1860); Ivan Kireevskii (1806-1856); Konstantin Aksakov (1817-1860).
	
"kruzhki": Círculos culturales, centrados en la literatura y la política.
	Kruzkhi de Nikolai Stankevich: de él surgen figuras como Bakunin, Belinskii, Granovskii, Akasov o Mikhail Katkov.

Las ocho Cartas Filosóficas de Chaadáyev son uno de los eventos culturales más importantes del reinado de Nicolás I.
	Literatura cruenta, nihilista, que argumenta que el Occidente es lo más cercano al "Reino de Dios".

1836-1845; periodo formativo para los Occidentalistas y Eslavófilos.

Herzen: Describe a ambos grupos como nacidos juntos, pero bicéfalos como Jano.

Ambos grupos están de acuerdo en que Rusia y Europa son antítesis.
	Ambos grupos crean una "Imagen de Rusia" e "Imagen de Europa".
	Rusia: patriarcal, convencional, viva pero estática, impregnada de una consciencia colectiva.
	Europa: dinámica, desarrollada, aspiraba hacia un futuro perfecto y al individualismo.

La eslavofilia está asentada sobre los principios filosóficos de Aleksei Khomiakov.
	Khomiakov: la forma de una cultura depende su origen filosófico: la "obshchina", colectiva y de consenso; y los grupos "individualistas", por coercitivos.
	Rusia representa los principios de armonía y concordia.
	Fraternidad entre los Rusos (todavía no hablamos de todos los eslavos).
	La comuna eslavófica representa un pensamiento tradicionalista, conservador, donde el campesino está "inmaculado" frente a lo urbano.
	"utópico retrospectivo": el mundo estaba mejor antes, vaya. Era dorada pre-mongola; declive con las reformas petrinas.

Occidentalistas:
	Konstantin Kavelin: "Una examinación de la vida jurídica en la Antigua Rusia" (1847). 
	También mira hacia la Antigua Rusia, pero sus conclusiones son las opuestas.
	Del ideal caballeresco nace el individualismo.
	El individualismo es necesario para el desarrollo espiritual de un pueblo.
	1845-1846, escisión en dos grupos:
		facción liberal: Kavelin y Granovskii. Con la rusia petrina se entró en occidente.
		facción radical: Belinskii, Herzen y Bakunin. Rusia todavía no ha entrado en occidente.
			Herzen: La historia de Rusia es la historia del desarrollo de la autocracia y del poder.



	
