Versión 1.10.3/2 del Mod # Deberíamos establecer una nomenclatura (ex: seguir el patrón del parche de PDX y luego decir cual es la nuestra).

Ideologías:
	Francia:
		* Ideología de paternalismo francés: prefieren mujeres propietarias.

Rasgos de Grupo de Interés:
	Francia:
		* Lingua Franca.
	Rusia:
		* "The Velvet Book": Sustituido el bono por un +10%/+20% a la capacidad fiscal.
	Japón:
		* Mobilización Espiritual:

	Techs:
		Agricultura tier 2 para Bálticos y Austria.

Personajes:
	Rusia:
		* Piotr Chaadáyev (1794-1851) - Las Cartas Filosóficas.
		* Pushkin (1799-1837) - Primer gran autor literario ruso. Evento de duelo.
		* Mikhail Lermontov (1814-1841) - Oficial y poeta; {reformista de los militares?}. Muere en un duelo al igual que Pushkin.
		* Vissarion Grigoryevich Belinsky (1811-1846) - Literario; entre radical, modernizador y utilitario.
		* Sergei Uvarov (1786-1855) - Ministro de educación bajo Nicolás I. Acuña la frase "Ortodoxia, Autocracia, Nacionalidad".
			El orden de la frase denota la importancia.
			Nacionalidad -> "Narodnost"
			Sustitución del Francés por el Ruso en la burocracia (malus temporal por el reajuste linguistico?)
		* Nicolás I: Claro ejemplo de Subjecthood como concepto opuesto al de identidad nacional.
		* Figuras burocráticas destacables: Serge Witte; Petr Stolypin; Petr Durnovo; Alexander Krivoshein.
		* Liberales/reformistas rusos: Mikhail Urusov; Alexander Muravev; Aleksei Odintsov. Governadores de Nizhnii Novgorod.
		* E. F. Kankrin: Ministro de Finanzas en 1839. Propone abolir el sistema de "posessionnye".
		* Nikolai Karl Paul von Bunge / Nikolai Khristianovich Bunge (1823-1895) - Modernizador fiscal ruso; ministro de finanzas en 1881-86. Alemán del Báltico. PB o Intelligentsia.
		* Nikolai Pirogov -> Doctor reputado, anti-servidumbre. Intelligentsia.
		* Aleksei D. Pazukhin -> aristócratra reaccionario.


		
Términos:
	Rusia:
		"raznodichnets"
		"Narodnost" -> "nacionalidad", en un sentido vago y nebuloso.
		"inorodtsy" -> "foráneos"; súbditos asiáticos del Imperio. Definido por primera vez en 1822 (Reformas Siberianas de Mikhail Speranskii) para finales de siglo denota a los no-rusos y no-ortodoxos.
		"soslovie" -> grupo aristocrático hereditario vagamente definido por sus privilegios e instituciones (?).
		"zemstva / zemstvo" -> asambleas locales de la pequeña nobleza.
		"chiny" -> rango codificado con privilegios, derechos y obligaciones.
		"sosloviia / sostoianiia" -> categorias sociales aglomeradas (?). Comparable a los "Estamentos" del Ancien Regime.
		"raznochintsy" -> lit. "gente de diversos rangos y/u orígenes". Muy maleable, una pseudo-clase, un hiperónimo. Comprendido por sirvientes civiles de bajo rango, soldados, hijos de nobles que no han heredado el estatus nobiliario y profesiones liberales.
		"narodnik / narodniki" -> revolucionarios agrarios, anteriores al socialismo científico en Rusia. Se pueden abreviar como agrarios utópicos. Rama radical, minoritaria, que entremezcla Intelligentsia partidaria de los Rurales.
		"stanitsa" -> Villa autónoma cosaca.
		"posessionnye" -> Labor de corvea en fábricas.
		"neravnomernost" -> Desigualdad (fiscal).
		"krugovaia poruka or krugovoe ruchatel’stvo" -> Responsabilidad Colectiva (fiscal). Los propios campesinos, en comunas, estaban encargados / se esperaba de ellos que presentaran los impuestos debidos al Estado.
		"opolchenie" -> milicias territoriales (1874-1917 aprox). National Guard especial para rusia?
		"Sosloviia, pl.; soslovie sing." -> Estamentos rusos. Es el tejido sociocultural; muy difícil de atar a una sola ley del vicky. 
			Las Grandes reformas al "Ancièn Regime" ruso no buscaban deshacerse de él, sino dejar paso a un Estado absoluto y burocratizado que reforzara la perpetuidad del sistema.
			Sosloviia hereditarios: campesinos estatales; campesinos de la corona; siervos; campesinos bajo el Colegio Económico; pequeños granjeros propietarios; campesinos estatales asignados a labor en las fábricas; siervos posesionarios; campesinos tributarios (iasachnye).
			Sosloviia no hereditarios, como artesanos gremiales, que podían perder su soslovie si caían en la pobreza.
			Sosloviia de profesión o etnicidad: soldados; cosacos; judíos; musulmanes.
		"raznochintsy" -> como gente "fuera" de los sosloviia.
		"Meshchantsvo" -> "residente urbano", entendido como de baja categoría; ni artesano ni mercader.
		"obshchestvo" -> estructuras corporativas sociales de nobles y residentes de ciudadades. ¿Pseudo-gremios?
		"Tabla de Rangos" -> usado de manera efectiva como un motor de mobilidad social.
		"vsesoslovnyi" -> "all-state", en el sentido de que abarca todos los estamentos; absolutismo ruso. Modismo para las Grandes Reformas.
		"Rabochii klass" -> "clase trabajadora"; aparece en el periodo post-reforma. Clase maleable y sin definición legal dentro de los Sosloviia. El proletariado ruso.

Reworks:
	* Si Rusia pierde en la Entrada de Diario de la Guerra Ruso-Otomano, debería haber una oleada de modernización hacia el país. Ex: el líder de los militares cambia su ideología a modernizador; "lecciones de la derrota X".
	 Enfatizar en "history/pops" la nobleza no rusa de la periferia imperial (el báltico, polonia, finlandia, etc.)

Comentarios generales:
	1863 como inicio de identidad rusia moderna (?). Respuesta a la revuelta polaca de 1863.
	Aumentar la resistencia polaca; resistencia a incorporarse como estado.
	Cambio drástico de Subjecthood hacia National Supremacy; excepción más importante los bálticos germanos, élite bien integrada en la sociedad rusa.
	Papel muy importante de la Iglesia Ortodoxa en el gobierno y administración.
	Tabla de Rangos de 1722; muy parecida a la nobleza de toga francesa: el estatus de noble se adquiría por llegar a determinados rangos dentro del aparato estatal.
	Tan solo 15000 "aristócratas" en torno al 1700; para 1897, en torno a 1 millón.
	Los alemanes tienen un papel destacado en el servicio militar.
	Top 1% de los dueños de siervos poseían el 35% de los siervos.
	Hierro de los Urales: Rusia es el mayor productor de hierro mundial desde 1775 aprox. Todo esto está en manos de familias aristocráticas, de inclinación industrial.
	La alta aristocracia tiene una esfera cultural cosmopolita y francófila.
	Importancia de la élite cosaca en la frontera estepario de Ucrania y Kazajistán.
	Agricultura próspera en el Protectorado Báltico.
	Bajo Nicolás I (r. 1825-1855) la administración provincial estaba en manos de oficiales de carrera militar.
	Las Fuerzas Policiales están entrelazadas entre el servicio militar, el mantenimiento del orden y como policía política / secreta.
	Nicolás II, populista que idealizaba un campesinado sumiso (?). Altamente impopular con, esencialmente, todo el mundo.
	Cuatro instituciones de élite a nivel europeo: "Alexander Lycée; School of Law; Universidades de San Petersburgo y Moscú."
	Movimiento constitucionalista por parte de la Intelligentsia? Duma conservadora; voto por propiedades.
	Entre 1860 y 1900 aristocracia transiciona de vivir de las rentas de sus propiedades, de las que venden en torno al 40%, hacia vivir de acciones y bonos.
	En general, la élite aristocrática transiciona muy bien para la media europea hacia un modelo capitalista.
	El radicalismo entre la "Rural Folk" es un punto clave, al menos a partir de 1870-ish.
	Modelo social muy rígido para la libertad de empresa. Desde luego parece razonable una versión aún más conservadora de la ley de gremios. 
	Quizá incorporar el "raznochintsy" como variante, entendido como una cuasi-casta de gente que debe operar en la alegalidad de sus profesiones, sean artesanales, comerciantes o de "profesiones liberales".
	Los soldados tenían salarios promedio altos y numerosos beneficios como pensiones, y el servicio militar era un camino hacia la educación y el permiso para dedicarse a labores artesanales.
	Si juntamos esta pseudoclase con la codificación social y la Tabla de Rangos, tenemos muchos elementos que impiden una movilidad social ágil; en mecánicas, esto anularía cualificaciones.
	Para finales del siglo XIX, los "raznochintsy" como identidad social transicionan a una "nueva generación", una Intelligentsia o PB más liberal.
	Introducir eventos de los Narodnik sería MUY interesante.
	Ideologias únicas rusas que cambien según desbloqueas techs? Como pasa de Pío -> Corporativista.
	Los zemstvo pueden ser modificadores provinciales en las provincias de mayoría cultural rusa, que tengas que revocar como parte de la Gran Reforma o mediante decisión, o tolerar su existencia. Mayor poder a la aristocracia.
	El zemstvo también actua como modelo asambleario local hasta las reformas de 1906.
	"Digest of Laws" de 1832; primer nuevo código legal. Categoriza a las gentes en dos grupos: aquellos que pagan un impuesto de "poll tax", o "per cápita".
		Esta categoría de "pagador de impuestos" era menospreciada socialmente hasta las reformas de 1874-1887.
	

	Reformas: autogobierno local (zemstvo); administración urbana; tasación; conscripción universal. Objetivo de *reforzar* y no *abolir* el régimen.
		Contrarreforma en 1890 para asegurarlo bajo la "gentry" nobiliaria.
	
	

	
	Los zemstvo son un gobierno local *paralelo* al gobierno. 
	Con las reformas de Alejandro II se junta con el modelo social de los "raznochintsy" como importante motor de mobilidad social.
	Esto es un vector para la PB e Intelligentsia.

	Las Reformas de Alejandro II sustituyen este sistema local (hereditary -> appointed); quizá gremios -> alegalidad. Jurisdicciones vagas y, en general, un modelo ineficiente.
	Duma como Ley de voto particular a rusia?
	Si lo entiendo bien, la monarquía rusa pasa a adoptar el concepto del Zemstvo, las asambleas nobiliarias locales, pero transformándolas bajo este aparato de nobleza de toga.
	La nueva combinación de zemstvo provincial con duma municipal establece el precedente democrático-electivo dentro de la Rusia gubernamental de 1855 en adelante.
	"Literacy rates for Russia’s population remained very low: in 1834, only 1 of 208 Russians could read and write; in 1856, 1 of 143"

	En 1839 seguían con deuda de las Guerras Napoleónicas.
	Lenta reforma fiscal de 1839 hasta 1848, introduciendo un nuevo sistema de papel dinero y reformando el fisco y toma de deuda.
	Sergei Witte, 1898: "The French state budget is 1,260 million rubles for a population of 38 million;
						the Austrian budget is 1,100 million rubles for a population of 43 million. If our
						taxpayers were as prosperous as the French, our budget would be 4,200 million
						rubles instead of its current 1,400 million, and if we matched the Austrians,
						our budget would be 3,300 million rubles. Why can we not achieve this? The
						main reason is the poor condition of our peasantry."

	#Leer p. 344, capitulo de "Reforma"; régimen constitucional de Alejandro II.

	#Continuar mañana capítulo 18.

	Campesinado:
		El campesinado "compraba la tierra" como compromiso para abolir la servidumbre.
		Reformas militares de 1874; conscripción extendida.
		Representativos electos en las zemstva; "elected bureaucrats" (?).
		"The total population of the expanding empire, 80–90 per cent of whom were peasants, increased from around 11 million in 1678 to almost 172 million in 1917"
		"Between 1857 and 1917, the number of peasants inside the mid-seventeenth-century borders of Russia increased three times."
		Ley agricultural de 1803 que permite la liberación de aldeas de la servidumbre bajo la categoría de "agricultores libres".
		Emancipación de los siervos en el protectorado báltico ya desde 1810s.
		Los campesinos rusos en condición de siervos gozaban de blindaje legal, más teórico que práctico, que les otorgaba un sustento en la red socioeconómica de su ambiente.
		Por ejemplo, estaba prohibido manumitir a siervos para no pagar impuestos por ellos, o si tenían enfermedad o avanzada edad y no podían trabajar.
		Así mismo, debían cuidar de ellos. Carácter claramente paternalista.
		Libertad de la servidumbre con la Emancipación de los Siervos no significaba libertad individual, si no una inscripción en los Estamentos de la sociedad rusa.


	
		
	Impuestos generales a las comunidades campesinas, más que una oficina de recolección central.
	La reforma del fisco hacia un "per-cápita" es un proceso largo que lleva desde 1860 a 1890.
	Capacidad de obtener impuestos muy limitada en Siberia (?). Facilitaría la migración por el nivel de vida como subproducto.
	Enfoque en la "excise taxation"; impuestos sobre consumos específicos y monopolizados por el estado (id est, vodka, pero también tabaco, azúcar y sal).
	En 1859, el "tax farming" estaba dominado por 149 familias; a través de las cuales pasaban la mitad de los ingresos del Estado ruso.


	Trigger de que hagan cambio de régimen a república durante el reinado de Nicolás I.
	Reducir el activismo político con Nicolás I para evitar el cheeseo de abdicar.

	Zemstvos: instituciones de gobierno local, 1864.
		Peso del voto según la riqueza o estatus.
	Reforma militar: 1874; conscripción en masa.
	"Autocracia Racional" -> régimen zarista centralizado vs la autoridad de la nobleza poseedora de siervos / regiones autónomas / gentes autónomas.
	El proceso de "land redeeming" / compra de las tierras en la emancipación de los siervos comienza de manera efectiva tan pronto como 1886. 
		El pago es, funcionalmente, permanente. Como punto óptimo 1950, bien fuera del marco temporal del juego.
	La tierra campesina (id est subsistencia) era propiedad comunal ["States of Obligation" no me da contexto si es durante o tras la servidumbre, o durante todo el plazo cronológico del Zarato].
	Hasta la década de 1880, solo los campesinos eran elegibles para el "poll tax".
		Aristocracia, Clero, cosacos y minorías culturales o religiosas estaban exentas.
	Sistema fiscal separado para el urbano y el rural (?).
	Relativa libertad de prensa bajo Alejandro II.
	Decisión de integrar a los bálticos en la rama financiera del gobierno (?). Nuevo IG trait para la PB?
	Este cuerpo reformador es más bien "Enlightened Bureaucrats" que "liberales".
	En 1855 todavía estaban usando "Land Taxation" en términos del juego. Ojalá tener una condición de que no se puede tasar profesiones.

	En 1859 un censo fiscal (no demográfico) identifica unas 53-54m de personas tasables. Para 1859 la aristocracia todavía se opone a ser tasada.
		325k varones nobles hereditarios (no necesariamente poseedores de tierra) estaban exentos de cualquier impuesto.
		3m de varones en total estaban exentos. Destacan: exiliados en siberia; soldados retirados; marineros; Bashkires; Tátaros; 
		Los "Meshcheriaki" [tátaros de Mishar según entiendo]; 250k mercaderes; 500k musulmanes y judíos; 300k miembors del clero; 500k cosacos; universitarios.
		En total, en torno al 10% de la población rusa (varones + familias) no era tasable con "poll tax"; si pagaban impuestos lo hacían de manera indirecta e informal.
		La elaboración de este censo fiscal se enfrentó a una altísima resistencia campesina; dependía de muchas suposiciones; carecía de herramientas para medir el cadastro de manera regularizada.
		La Comisión Fiscal de la "Gran Reforma" nunca consigue averiguar los problemas fiscales a los que se enfrentan.

	Para 1860-70, la reforma fiscal asume que es imposible tasar verazmente el rural y la periferia imperial. La reforma fiscal, pues, se centra en las áreas urbanas del Imperio.
		Circunnavegan el blindaje fiscal de la nobleza pasando a tasar las propiedades en vez de la persona en sí misma.


-----

instituir la ley falloux para francia; mete escuelas religiosas y da nuevo rasgo a la iglesia.
derogar la ley falloux; condiciones: ser república, la iglesia no está en el gobierno; no es poderosa. No tener religión de estado. Retira la iglesia y le mete -% al poder porcentual durante 10 años.


-35% a desembarco.
españa con colonización? más por balanceo.
nerf compañías gbr?
Reajuste de nivel de experiencia.
"résèrve légale": Ley de tierras francesa.







Obras Consultadas:

"Freed Serfs without Free People: Manumision in Imperial Russia" - Allison K. Smith



