Japón:
	No tienen ningún agitador ni ideologia propia, hay mucho por donde tirar ahí.
		Ideología: Samurai Modernizador -> Modernizador + Levas Campesinas + Burócratas Hereditarios.
	No tienen ningún sistema de leyes propio.
	Qué hacer con respecto a la ciudadanía? Que empiecen con régimen de súbditos -> supremacía nacional / etnoestado ?
	Agregar eventos temáticos en torno a la Restauración Meiji?
		Cuando desbloqueemos el JE de la restauración, pero esta todavía no se haya llevado a cabo, debate de modernización vs tradicionalismo.
		Vinculación del partido restauracionista entre el Japón Imperial del pasado y el Japón Imperial occidentalizado.
			La reverencia por lo antiguo era una herramienta dialéctica muy útil para los restauracionistas, básicamente le daba el peso de la tradición al movimiento modernizador.
			Lograban la modernización reivindicado el pasado del Japón gobernado por la casa imperial.
	Para 1876, el gobierno Meiji ya ha disueltos las heredades samurai; retirado sus estipendios; su estatus público; su derecho a llevar espadas.
	Quizá evento de disputas por el secretismo en las leyes de estado; negándose a reconocer a muchos profesionales liberales, como los abogados.
	De manera funcional (si bien no teórica) la sociedad tokugawa tardía ya contaba con: banco, bolsa, sistema de seguros, sociedades accionistas (sistema corporativo).
		Impedida su formalización de manera teórica y legal por el modelo de gobierno Tokugawa.
	Modelo de gobernación urbana que asume la autogobernancia local (los chou) (más clout a la PB?).
	El "Pensamiento Mito" o pensamiento de las Reformas Mito, trata al Budismo como una religión extranjera, importada de china, hostil y decadente.
		Aizawa Seishihai: "Transformado por el barbarismo (el Budismo) desde dentro, como puede el cuerpo político (kokutai) sobrevivir."
		Mayor tolerancia hacia el Confucianismo.
	Rebelión de Heihachiro Oshio en 1837: Agente policial, en 1830 asume el mando de una academia privada centrada en el pensamiento Oyomei. 
		Reverencia por los textos clásicos y el autocultivo.
		La hambruna de 1836, "Tenpo famine", y la negativa del gobierno Tokugawa a requisar grano privado para abastecer al público.
		Fácilmente reprimida, pero es un choque de reputacion para el shogunato. 
		Revitalización moral del shogunato; movimiento neo conservador en esencia.
		Aunque muchos de sus seguidores eran legalmente samurai, sus prácticas y riqueza se corresponden más con un movimiento del campesinado.
	Ryukyu como sitio comercial de importancia hacia China.
	Política Tokugawa de 1843-1868: Reafirmarse como sirvientes del emperador para conseguir legitimidad; que los dominios vasallos reformen sus ejércitos.
		En la práctica, esto es dispararse en el pie, ya que en el momento que esos dominios dejen de estar de acuerdo con la política Tokugawa, están donetes.
		Baja legitimidad, infighting entre los dominios, infighting en la corte imperial. En la práctica, esto lleva al caos del viejo orden.
		En 1866-86, Tokugawa Yoshinobu trata de centralizar el poder de vuelta en el Shogunato.
		Reformas de Mizuno Tadakuni: expansión del ejército y del fisco como respuesta a la derrota china por parte de GBR.
			Como financiar un ejército nacional con las finanzas de un daimyo?
			Creación de regimiento de artillería moderna.
			Canal de Edo al lago Inbanuma.
			Para pagar estas reformas, adquisición del puerto de Niigata y tierras en Edo y Osaka.
			Fuerte oposición por parte del campesinado.
			"Dead in the water": Apenas dura unos meses antes de un golpe de estado por parte del consejo del shogunato.
		Reliance on the Domains over foreign policy, con la apertura de japón.
		Necesidad de un heredero por parte del Shogunato. Tokugawa Ietomi, enfermizo  y sin hijos, muere con 20 años en 1866.
			Tokugawa Yoshinobu, un primo lejano, le sucede en 1868. Hijo del daimyo de Mito.
			Gobierno de Ii Naosuke, reaccionario, gobierna como líder del cabinete tokugawa hasta la muerte de Ietomi en el 66.
				Entre otras cosas: Yoshinobu es sancionado de la vida política; su padre es confinado a una sola habitación; purgas políticas de daimyo y samurais.
			Matsudaira Yoshinaga: Propone un sistema bicameral para el Shogunato. Camara alta para el séquito samurai y los daimyo; cámara baja para daimyo rurales y agricultores.
				Hostilidad hacia el budismo. Respeto hacia la familia imperial.
		Fuerte enfrentamiento entre las fuerzas del shogunato y el dominio de Chosu en torno al 63.
		Golpe de estado fallido de los Choshu, respuesta del shogunato en la Primera Expedición del 64. Incapacidad del shogunato para someter al dominio de manera total.
		Desastre de la Segunda Expedición en el 66, fracaso total del shogunato y muerte del shogun Iemochi / Ietomi.
		Gobierno de Tokugawa Yoshinobu: Toma el poder formalmente a inicios del 67. Desmantelación de la estructura de poder tradicional del shogunato.
			Fuertemente inspirado por el gobierno de la Francia napoleónica.
			Desmantela el consejo de ancianos tokugawa y crea un modelo de cabinetes occidental.
			Reemplaza el sistema de estipendos por un sistema de salarios.
			Pide 2000 oficiales para crear un nuevo ejército shogunal.
			Contactos británicos hacia Satsuma, como contrabalance de la influencia francesa en el shogunato. Saigo Takamori y Ernest Satow.
		Guerra Boshin, 1868-1869.

	Rebelión de Shinpuren.
	Rebelión de Mito.
	Misión Iwakura.

	
	
	Gobierno Meiji:
		1868-71: Reforma a través de los Daimyo de sus dominios.
			Falta de capacidad y tacto político por parte de los daimyo proimperiales.
			Mantenimiento de los daimyo como "chihanji", gobernadores de dominio.
		1871: Cambio drástico, abolición de los daimyo y los dominios.
			Reordenan unos 300 daimyo en 6 prefecturas.
			Compensación por la abolición de los daimyo con títulos vacuos (peerage) y vastas pensiones financieras.
			Misión diplomática a Estados Unidos.
			Misión pro educativa, todos a favor de la educación obligatoria.
				Esto incluye a la alfabetización de las mujeres, rompiendo con los roles de género del momento.
				Concepción individualista de la educación (id est, academias privadas), mayormente por preocupaciones del fisco.
				El propósito de la educación es el "auto-avance", no el "servicio al estado".
				Hakama vs kimono para las mujeres. Criticas sociales reaccionarias: se volverían arrogantes, dificil de encontrar matrimonio, copiarían malos hábitos de los hombres.
		Gobierno de Okubo (1873-78):
			Gobierno "despótico" y centralizador.
			Reforma del fisco, basado en el valor en el mercado de la tierra, y pagado en moneda.
			Liberalización de la compra y venta de la tierra.
			Comienzo de un ejército basado en la conscripción.
			Prohibición de los samurai a llevar espadas.
			La sustitución de las pensiones samurai por pagarés / bonos / notas promisorias.
				Para muchos samurais esto es una oportunidad de canjear los bonos por dinero y volver sus actividades "de media jornada" su trabajo al tiempo completo.
			Incidente de María Luz (1872-73).
			Rebelión de Satsuma (1877). Distintos factores: conversión de pensiones en bonos; demanda de asambleas; amenazas al poder y autonomía de Satsuma.
				Lema: "Un nuevo gobierno, rico en virtud."
				Banda rebelde de Kumamoto. Lectores de Rousseau.
			Asesinato de Okubo en el 78, en parte para vengar la rebelión de Satsuma.
		Rechazo a Okuma Shigenobu en 1881 por parte de la Oligarquía Meiji, que abogaba por un modelo constitucional británico.
		Constitución de 1889.
			Desde el Estado, en vez desde la gente.
			Dieta de poderes limitados.
			Privy council y "genro", asamblea a dedo imperial.
			Las elecciones podían influenciar en la formación de gobierno, pero no la determinaban.
		"Tres grandes projectos Meiji"
			Canal de Asaka.
			Canal de Nasu.
			Canal de Meiji.
				Estos canales son una manera de dar trabajo a los antiguos samurai. "Samurai rehabilitation", o shizoku jusan.



	Leyes:
		Jingikan: "Departamento de las Divinidades"; único departamento/agencia no basado en la dinastía Tang.
			Saisei Itchi: "Unity of Rites and Rule"
			Alta importancia espiritual y simbólica en la Restauración Meiji; funcionalmente sobrepasado por los ministerios del Ejército y del Interior.
		"Estado Ritsuryou": Estado del japón imperial (s. VII-IX) donde el emperador reinaba y el estado estaba altamente burocratizado (para la época).
			Si el Estado Ritsuryou había alcanzado su cénit basándose en el modelo de la dinastía Tang, la Restauración Meiji podría hacer lo mismo con Occidente como modelo.
			División pro-británicos (modelo "liberal", voto por riqueza) vs modelo prusiano (modelo "conservador", autocracia y ejército).
			Salvo por los movimientos socialista y anarquista, el discurso político de Japón orbita en torno a "cómo" el emperador gobierna, no si lo hace.

	Términos:
		Jingikan
		Rytsuryou
		Naiyu gaikan: "Disturbios internos y amenazas extranjeras".
		Sonno Joi: "Adora al emperador, expulsa al bárbaro." Lema de reformadores.
		"Reformas Mito": Paquete de reformas radical en el dominio de Mito (norte de Kanto), de Tokugawa Nariakia, en 1864.
			3 elementos esenciales: nuevos catastros; reasentamiento de los samurais urbanos al campo; supresión del Budismo.
			Un golpe conservador llevó acabó con las reformas de Nariaki y los seguidores de este, radicalizados, comenzaron una guerra civil localizada.
			Aún así, tenemos el primer intento de justificar la reforma bajo el precedente de Rytsuryou, o en nombre de la familia imperial.
		Kokutai: "Cuerpo político imperial"
		Periodo Meiji: Acaba entre 1894-1895, con la renegociación de los tratados desiguales de japón o la victoria en la guerra Sino-japonesa.
			Antecedente en 1876: Japón impone a Corea su propio tratado desigual. En fin el hipocampo smh smh.
		"Charter Oath de 1868": El emperador Meiji declara que "todas las clases, bajas y altas, deben unirse para llevar a cabo los intereses del Estado."
		Constitución Meiji: Establece la asamblea electoral y Japón como, teóricamente, una monarquía constitucional.
		"Reformas Yonezawa": Para paliar la pobreza de su dominio (Tohoku), Uesugi Narinori impele a sus samurai a dedicarse al tejido de lujo. 
			Sistema de "putting-out system" manejado por el Dominio. (dominio de la espada vs dominio del telar).
			Pensamiento radical en cuanto a la redefinición socioeconómica de los Samurai.
		Kyumin: "Salvar a la gente". Manifiesto de Oshio Heihachiro.
		Seikanron: "Propuesta para Castigar Corea". Debate propuesto en 1873 por Saigo Takamori.
		Jiyu minken undo: "Movimiento los derechos y libertad de la gente". Asociado con un derecho al voto femenino temprano (1870s, 1880s).
		Shishi: Samuráis radicales y politicamente activistas en los 60s. 
		Shinsengumi: Policía secreta del shogunato formada en 1863.

		

	Personas:
		Eto Shinpei: Ministro de justicia, cabecilla de la rebelión de Saga (1874).


Pulido:
	Corregir los errores de los state traits sin actualizar a la 1.12. #Hecho, espero.


Biblio:
	The New Cambridge History of Japan, Vol. 2, I.6: "The Meiji Restoration"
