#05-09-25 Erring

TO-DO LIST:

Terminar el set-up de India y China.
IGs de China e India.
Monumento burocracia para París.
Monumento gran canal (?).
Unificación de China con nacionalismo o pan nacionalismo (?).
Reintroducir el Krakatoa con el sistema nuevo, pero limitar la devastación a un 10% en indonesia.
Revertir los cambios a la compañía de Brasil, lo de los esclavos es overkill.
Reducir algo más la tierra arable de Italia, particularmente en Nápoles y Roma (salvo Sicilia). #DONE
Cambiar el setup de tecnologia de Cerdeña-Piamonte (tier 2 -> tier 3) y añadir las techs relevantes, sin Mass Comunications, para que tardes algo más en formar Italia.
Revertir y condensar los nuevos Principios.






