


La primera fase de la industrialización italiana no es transformadora. Producto estrella: la seda.

Tabaco en el Mezzogiorno como cash-crop.

Los Braccianti; jornaleros agrarios sin propiedad. Socialismo y agitación en el rural. Cooperativas católicas y ligas "blancas" de campesinos terratenientes en respuesta.
Inician en el valle del Po.
Los terratenientes del sur usan milicias privadas con el apoyo tácito del estado para romper las organizaciones campesinas. El "Viejo Orden" del Mezzogiorno, Sicilia y Cerdeña.

"Ciudades chabola". Importancia del movimiento anarquista en Italia y actividad en la vida política (ex. Gaetano Bresci).

Camorra y/o Mafia: Entidades corporativas autónomas formadas de los gobiernos urbanos del Mezzogiorno. Influencia en las políticas locales y prácticas corruptas/abusivas/monopolísticas.
Con la introducción del voto, tienen una manera "legal" de asumir el poder político.
Ambos sistemas suponen un deterioro de las capacidades estatales y un freno al desarrollo socioeconómico.

Journal Entry: "Second Wind of the Industrial Revolution"

Maquinaria Pesada
Fertilizantes y Explosivos (Química)
Electricidad

Hidroeléctricas de la llanura padana.

Requiere ser Italia y desbloquear ciertas tecnologías clave.

Modificador al sur de italia para las tierras comunales?

Sobre los jornaleros italianos: "baratos, buenos y flexibles".

Constitución Piamontesa de 1848.

"Mezzadria". Sistema económico rural del gran ducado toscano, bajo el cual los campesinos arrendatarios gozan de bastante protección. Orden social sobre la comercialización del territorio. Bloquea la mayoría de terrenos.
Centro financiero de la península hasta los 1880s.
Lombardía, zona más próspera pre-unificación. # Debería empezar con más trigo, y, sobre todo, con la seda.

Tras la unificación: modelo agrario multipolar.
	Campesinos propietarios en los Alpes.
	Granjas comunales en la Toscana.
	Agricultura comercializada del valle del Po.
	Latifundios del Mezzogiorno.
	Oasis de "cash-crops" en el Mezzogiorno: oliva, frutas, frutos secos, vino, dedicados a la exportación.
	El elemento común es la pobreza generalizada (en mayor o menor medida según el modelo). Ex. "Pellagra", causada por alimentarse en exclusiva de polenta; malaria endémica.

"Corso forzoso".
Desamortizaciones en los 1860s tras la guerra de unificacion para pagar las deudas.

Triángulo industrial de Milán-Génova-Turín.

"La Cuestión del Sur": la disparidad entre norte y sur en socioeconomía.

Opera dei Congressi; organización del clero laico italiano para organizar sindicatos cristianos, cooperativas rurales y bancos de ahorro.

Cedeña comienza con agricultura intensiva. Austria debería también.

"Banca Nazionale". Formada en 1489 con la fusión de los bancos de Génova y Turín.

El anarquismo de Bakunin es una corriente popular en los jornaleros de los latifundios del Mezzogiorno.

Los forajidos son un problema endémico en el Mezzogiorno, particularmente en Sicilia.
	· Tradición de patriotismo insular.
	· Propia entidad de crimen organizado, la Mafia.
	· Leopoldo Franchetti, político de clase media-alta enfrentado con la Mafia. Comentarios como "una industria de violencia".
	· Sidney Sonnino, coinvestigador de Franchetti. Políticas reformistas de la economía del Mezzogiorno. Nacionalista que causa el faux-pas de la Vittoria Mutilata.

Gobierno de la izquierda:
	· Ley de Coppino de 1876, escuela infantil obligatoria y laica.
	· Aumento de los votantes de 600k a +2m.
	· "Trasformismo". Ammendment para la ley de voto, incurre en menos fricción ideológica.

"A Giant with feet of Clay" - Gianni Toniolo


Personajes:
	Gaetano Bresci. Anarquista italiano, asesino de Umberto I.
	Alessandro Rossi. Industrialista en el tejido de lana, "corporatista" en el sentido de crear su propia comunidad bajo sus reglas de convivencia ("corporate towns") paternalista y católica.

	Carlos Alberto de Saboya. Monarca conservador pero pragmático, aliado con los terratenientes progresistas y la intelligentsia.
	Conde Camilo Benso di Cavour. Reformador económico en Cerdeña-Piamonte bajo Carlos Alberto (?). Modernizador, secularizador, liberalizador.
		Bastante importante para el desarrollo político de SP/ITA.
		Sus políticas de laissez faire se mantienen hasta 1887.
		Hace una campaña moderada de venta de propiedades eclesiásticas que no se dedican a la caridad.
		"A Flame Within"
	Giustino Fortunato. Terrateniente del Mezzogiorno. Ideología "Meridionalisti". "Pesimista" en cuanto a la capacidad del desarrollo agrario del Mezzogiorno por sus características inherentes.
	Francesco Saverio Nitti. Disputa a Fortunato, argumentando que existe una discriminación en las prioridades estatales hacia el norte. Nitti llama al gobierno para crear la infraestructura que permita el crecimiento económico.
	
	Giolitti. Desarrolla el sur a inicios del XX.
